 Siemens bringt Industrial AI KI-Fähigkeiten in die Genesis-Mission ein | Siemens Direkt zum Hauptinhalt Diese Seite wird mit automatisierter Übersetzung angezeigt. Lieber auf Englisch ansehen? Home Unternehmen Einblicke Berichte aus den USA Genesis-Mission Siemens bringt Industrial AI KI-Fähigkeiten in die Genesis-Mission ein Ann Fairchild, Interims-CEO und Präsidentin, Siemens USA Als 2022 die ersten öffentlichen KI-Modelle auf den Markt kamen, bemühte sich die Industrie um einen schnellen Übergang vom Experimentieren zur Ausführung. Unternehmen haben KI als mehr als nur einen neuen Technologiezyklus erkannt. Sie betrachteten es als einen grundlegenden Plattformwechsel mit der Macht, Produktivität, Wettbewerbsfähigkeit und Wachstum neu zu definieren. Pharmaunternehmen sahen eine Möglichkeit, die Arzneimittelforschung zu beschleunigen, indem sie lebensverändernde Medikamente schneller entwickelten. Autohersteller könnten die Entwicklung, Schulung und Erprobung autonomer Fahrzeuge vorantreiben und sicherere Autos bauen. Hersteller könnten den Betrieb optimieren und so die Leistung, Energieeffizienz und Arbeitssicherheit steigern. Aber das Potenzial der KI optimal auszuschöpfen, erfordert mehr als nur Ideen und Investitionen. Es dauert Infrastruktur : belastbare, physische Infrastruktur, die den Einsatz von KI erfolgreich beschleunigen kann. Der Bau neuer KI-Fabriken — die Siemens vom Netz über den Chip bis hin zum Gebäude unterstützt — ist ein guter erster Schritt. Aber die wahre Chance liegt in der industriellen Nutzung von Informationen über Unternehmen und Sektoren hinweg. Um zu helfen, diese Vision zum Leben zu erwecken, Siemens schließt sich der Genesis-Mission des US-Energieministeriums an . Durch dieses Projekt kann Siemens dazu beitragen, die wissenschaftlichen Entdeckungen zu beschleunigen, die erforderlich sind, um KI an reale Orte wie Labore, Büros, Krankenhäuser, Lagerhäuser und Fabriken zu bringen. Überbrückung der Kluft zwischen der realen und der digitalen Welt Als führendes Unternehmen im Bereich Industrial AI ermöglicht Siemens seinen Kunden bereits, KI auf physische Anlagen und Abläufe in Industrie, Infrastruktur und Transport anzuwenden. Als Roland Busch, CEO der Siemens AG, notiert in seiner Grundsatzrede auf der CES 2026 , „Wir machen es einfach, Industrial AI für reale Systeme zu skalieren. Wir schaffen Wirkung in der realen Welt, indem wir KI-gestützte Technologien und industrielles Know-how zusammenbringen.“ Die einzigartige Mischung aus digitalen und industriellen Fähigkeiten von Siemens ist entscheidend, um die Lücke zwischen KI-Generierung und Einsatz zu schließen. Dennoch ist die Skalierung der KI in den USA eine größere Aufgabe, als jedes Unternehmen bewältigen kann. Es ist ein kollektives Ziel, das von Technologieunternehmen, Infrastrukturexperten und politischen Entscheidungsträgern im ganzen Land unterstützt wird. Das Energieministerium nutzt Siemens für die Genesis-Mission Ende Februar unterzeichnete Siemens eine Absichtserklärung (MoU) mit dem US-Energieministerium (DOE) und trat Die Genesis-Mission . Das Projekt zielt darauf ab, wissenschaftliche Entdeckungen zu beschleunigen und Forschung durch fortschrittliche Computer und digitale Infrastruktur in den realen Einsatz von KI umzuwandeln. Durch die Schaffung skalierbarer, KI-fähiger wissenschaftlicher Umgebungen können der öffentliche und private Sektor die Lieferzeiten verkürzen und so die schnelle Anwendung von KI in allen Branchen fördern. Angesichts unserer Expertise in den Bereichen Industrial AI, kritische Infrastruktur, Simulation, Digitaltechnik und wissenschaftliches Datenmanagement ist diese Zusammenarbeit eine natürliche Ergänzung für Siemens. Siemens-Technologien werden bereits landesweit in nationalen Labors, Forschungseinrichtungen und Industriebetrieben eingesetzt und verbinden Daten, Modelle, Anlagen und Einrichtungen miteinander. Unsere Teams arbeiten auch seit langem mit der US-Bundesregierung und dem nationalen Laborsystem des DOE zusammen und arbeiten erfolgreich mit dem öffentlichen Sektor zusammen. Was das für die amerikanische KI-Führung bedeutet Von der Regierung über die Technologie bis hin zur Industrie — Amerika kämpft darum, seinen Status als führendes KI-Unternehmen auf der Weltbühne zu festigen. Sowohl der öffentliche als auch der private Sektor betrachten KI als Schlüssel zu bahnbrechender Innovation, technischem Fortschritt und wirtschaftlicher Wettbewerbsfähigkeit. Um dies zu erreichen, muss Amerika die grundlegende Infrastruktur aufbauen, die KI unterstützt, und die Vorteile der Technologie branchenübergreifend verbreiten. Als Teil der Genesis-Mission kann Siemens direkt zu diesen Zielen beitragen. Durch die Zusammenarbeit mit Partnern in den Bereichen Energie, Technologie und Infrastruktur kann Siemens dazu beitragen, eine sichere, interoperable, industrietaugliche digitale Infrastruktur zu entwickeln. Mit unserem Industrial AI und Fähigkeiten der physischen Infrastruktur , Siemens kann den Einsatz von KI wirklich ausweiten — nicht schrittweise, sondern breit und schnell. Veröffentlicht: 11. März 2026 京ICP备06054295号 京公网安备 11010502040638号 