 Genesis Mission – Manhattan Project of the 2020s? - OKM - Opetus- ja kulttuuriministeriö Hyppää sisältöön Valtioneuvosto ja ministeriöt Valtioneuvosto Valtio­neuvoston kanslia Puolustus­ministeriö Liikenne- ja viestintä­ministeriö Ulko­ministeriö Valtio­varain­ministeriö Työ- ja elinkeino­ministeriö Oikeus­ministeriö Opetus- ja kulttuuri­ministeriö Sosiaali- ja terveys­ministeriö Sisä­ministeriö Maa- ja metsätalous­ministeriö Ympäristö­ministeriö Valitse kieli Suomi Valitse kieli: This page is in Finnish. Go to the English site » Or choose language: Den här sidan är på finska. Gå till den svenska versionen av sidan » Eller välj språk: Dát siidu lea suomagillii Sirdás davvisámegielat siidduide » Dehe vállje giela: Taat sijđo lii suomâkielân Sirduu anarâškielâlijd sijđoid » Tâi valjii kielâ: Tät seidd lij lääʹddǩiõʹlle Sirddu lääʹddǩiõllsaž seiddõʹsse » Leʹbe vaʹlljed ǩiõl: Язык этого сайта финский. Перейти на русскоязычный сайт » Или выберите язык: Cette page est en finnois. Aller sur le site en français » Ou choisir la langue: Diese Seite ist auf Finnisch. Wechseln Sie zur deutschen Version » Oder wählen Sie Ihre Sprache: Tämä sivu on englanniksi. Siirry suomenkieliseen sivustoon » Tai valitse kieli: Choose language: Den här sidan är på engelska. Gå till den svenska versionen av sidan » Eller välj språk: Dát siidu lea eŋgelasgillii Sirdás davvisámegielat siidduide » Dehe vállje giela: Taat sijđo lii eŋgâlâskielân Sirduu anarâškielâlijd sijđoid » Tâi valjii kielâ: Tät seidd lij eŋgglõsǩiõʹlle Sirddu lääʹddǩiõllsaž seiddõʹsse » Leʹbe vaʹlljed ǩiõl: Язык этого сайта английский. Перейти на русскоязычный сайт » Или выберите язык: Cette page est en anglais. Aller sur le site en français » Ou choisir la langue: Diese Seite ist auf Englisch. Wechseln Sie zur deutschen Version » Oder wählen Sie Ihre Sprache: Tämä sivu on ruotsiksi. Siirry suomenkieliseen sivustoon » Tai valitse kieli: This page is in Swedish. Go to the English site » Or choose language: Välj språk: Dát siidu lea ruoŧagillii Sirdás davvisámegielat siidduide » Dehe vállje giela: Taat sijđo lii ruotâkielân Sirduu anarâškielâlijd sijđoid » Tâi valjii kielâ: Tät seidd lij ruõccǩiõʹlle Sirddu lääʹddǩiõllsaž seiddõʹsse » Leʹbe vaʹlljed ǩiõl: Язык этого сайта шведский. Перейти на русскоязычный сайт » Или выберите язык: Cette page est en suédois. Aller sur le site en français » Ou choisir la langue: Diese Seite ist auf Schwedisch. Wechseln Sie zur deutschen Version » Oder wählen Sie Ihre Sprache: Tämä sivu on pohjoissaameksi. Siirry suomenkieliseen sivustoon » Tai valitse kieli: This page is in North Saami. Go to the English site » Or choose language: Den här sidan är på nordsamiska. Gå till den svenska versionen av sidan » Eller välj språk: Vállje giela: Taat sijđo lii tavesämikielân Sirduu anarâškielâlijd sijđoid » Tâi valjii kielâ: Tät seidd lij tâʹvvsääʹmǩiõʹlle Sirddu lääʹddǩiõllsaž seiddõʹsse » Leʹbe vaʹlljed ǩiõl: Язык этого сайта северосаамский. Перейти на русскоязычный сайт » Или выберите язык: Cette page est en same du Nord. Aller sur le site en français » Ou choisir la langue: Diese Seite ist auf Nordsamisch. Wechseln Sie zur deutschen Version » Oder wählen Sie Ihre Sprache: Tämä sivu on inarinsaameksi. Siirry suomenkieliseen sivustoon » Tai valitse kieli: This page is in Inari Sámi. Go to the English site » Or choose language: Den här sidan är på enaresamiska. Gå till den svenska versionen av sidan » Eller välj språk: Dát siidu lea anárašgillii Sirdás davvisámegielat siidduide » Dehe vállje giela: Valjii kielâ: Tät seidd lij aanarsääʹmǩiõʹlle Sirddu lääʹddǩiõllsaž seiddõʹsse » Leʹbe vaʹlljed ǩiõl: Язык этого сайта инари-саамский. Перейти на русскоязычный сайт » Или выберите язык: Cette page est en sami inari. Aller sur le site en français » Ou choisir la langue: Diese Seite ist auf Inari Sámi. Wechseln Sie zur deutschen Version » Oder wählen Sie Ihre Sprache: Tämä sivu on koltansaameksi. Siirry suomenkieliseen sivustoon » Tai valitse kieli: This page is in Skolt Sámi. Go to the English site » Or choose language: Den här sidan är på skoltsamiska. Gå till den svenska versionen av sidan » Eller välj språk: Dát siidu lea nuortalašgillii Sirdás davvisámegielat siidduide » Dehe vállje giela: Taat sijđo lii nuorttâlâškielân Sirduu anarâškielâlijd sijđoid » Tâi valjii kielâ: Vaʹlljed ǩiõl: Язык этого сайта скольт-саамский. Перейти на русскоязычный сайт » Или выберите язык: Cette page est en sámi skolt. Aller sur le site en français » Ou choisir la langue: Diese Seite ist auf Skolt Sámi. Wechseln Sie zur deutschen Version » Oder wählen Sie Ihre Sprache: Tämä sivu on venäjäksi. Siirry suomenkieliseen sivustoon » Tai valitse kieli: This page is in Russian. Go to the English site » Or choose language: Den här sidan är på ryska. Gå till den svenska versionen av sidan » Eller välj språk: Dát siidu lea ruoššagillii Sirdás davvisámegielat siidduide » Dehe vállje giela: Taat sijđo lii ruošâkielân Sirduu anarâškielâlijd sijđoid » Tâi valjii kielâ: Tät seidd lij ruõššǩiõʹlle Sirddu lääʹddǩiõllsaž seiddõʹsse » Leʹbe vaʹlljed ǩiõl: выберите язык: Cette page est en russe. Aller sur le site en français » Ou choisir la langue: Diese Seite ist auf Russisch. Wechseln Sie zur deutschen Version » Oder wählen Sie Ihre Sprache: Tämä sivu on ranskaksi. Siirry suomenkieliseen sivustoon » Tai valitse kieli: This page is in French. Go to the English site » Or choose language: Den här sidan är på franska. Gå till den svenska versionen av sidan » Eller välj språk: Dát siidu lea fránskkagillii Sirdás davvisámegielat siidduide » Dehe vállje giela: Taat sijđo lii ranskakielân Sirduu anarâškielâlijd sijđoid » Tâi valjii kielâ: Tät seidd lij fraansk-ǩiõʹlle Sirddu lääʹddǩiõllsaž seiddõʹsse » Leʹbe vaʹlljed ǩiõl: Язык этого сайта французский. Перейти на русскоязычный сайт » Или выберите язык: Choisir la langue: Diese Seite ist auf Französisch. Wechseln Sie zur deutschen Version » Oder wählen Sie Ihre Sprache: Tämä sivu on saksaksi. Siirry suomenkieliseen sivustoon » Tai valitse kieli: This page is in German. Go to the English site » Or choose language: Den här sidan är på tyska. Gå till den svenska versionen av sidan » Eller välj språk: Dát siidu lea duiskkagillii Sirdás davvisámegielat siidduide » Dehe vállje giela: Taat sijđo lii saksakielân Sirduu anarâškielâlijd sijđoid » Tâi valjii kielâ: Tät seidd lij saksslaǩiõʹlle Sirddu lääʹddǩiõllsaž seiddõʹsse » Leʹbe vaʹlljed ǩiõl: Язык этого сайта немецкий. Перейти на русскоязычный сайт » Или выберите язык: Cette page est en allemand. Aller sur le site en français » Ou choisir la langue: Wählen Sie Ihre Sprache: Valitse kieli Suomi Välj språket Svenska Select language English Media Hakusana Hae Navigation Etusivu Etusivu Vastuualueet Avaa alavalikko Varhaiskasvatus päiväkodit, perhepäivähoito, muu varhaiskasvatus Yleissivistävä koulutus esiopetus, peruskoulu, vapaa sivistystyö, taiteen perusopetus Toisen asteen koulutus ammatillinen koulutus, lukio Korkeakoulutus ja tiede yliopistot, ammattikorkeakoulut, tutkimus- ja kehittämistoiminta Opintotuki opintoraha ja -laina, opintoetuudet Kulttuuri taiteen ja kulttuurin alat, museot, kulttuuriperintö Tekijänoikeus tekijänoikeusjärjestelmä ja sen kehittäminen Kirjastot yleiset kirjastot, tieteelliset kirjastot, kirjastopolitiikka Liikunta liikunnan edistäminen, huippu-urheilu, liikuntapaikat Nuoriso nuorisotyö, nuorisopolitiikka Kirkollisasiat kirkon yhteiskunnalliset tehtävät, uskonnonvapaus Ajankohtaista Hankkeet ja säädösvalmistelu Avustukset Julkaisut Ministeriö Yhteystiedot Avaa valikko Hae Avaa valikko Valikko Tiedotteet ja uutiset Päätökset Teemat Tapahtumat OKM sosiaalisessa mediassa Avoimet työpaikat Tilaa aineistoja Genesis Mission – Manhattan Project of the 2020s? Julkaisuajankohta 27.3.2026 12.12 The supercomputer LUMI, located in CSC’s data center in Kajaani, Finland, is a key part of European AI infrastructure. Photo: Mikael Kanerva, CSC In November last year, the U.S. administration launched the Genesis Mission – a large-scale effort to develop AI infrastructure for scientific research. In an executive order, the White House ordered the Department of Energy (DOE), under an ambitious timeline, to define key scientific challenges to be solved by AI tools, and to determine resources among the National Laboratories that can be harnessed for their creation. The main goal of the Genesis Mission is to update U.S. research infrastructures for the AI age using various federal resources and incentives for stakeholders. It aims to utilize vast datasets from the DOE’s National Labs to train scientific foundation models and create novel AI systems to test new hypotheses, design experiments, analyze results, and run autonomous research workflows. Darío Gil , the undersecretary for science at DOE, who leads the Genesis Mission, has called it this generation’s Manhattan Project. The project aims to unite industry, academia, and the federal government’s resources, to achieve the goals of the administration. Challenge from China Behind the effort is the United States’ strategic competition with the People’s Republic of China (PRC), which has made massive advances in its scientific output. Other key objectives for the mission include improving national security and speeding up technological innovation – all in line with achieving the administration’s stated goals of American dominance and prosperity. The U.S. administration is worried that U.S. scientific discovery, in contrast to the PRC, has stalled. Whatever the reason – be it the advancement of scientific discovery, all the “low hanging fruit” having been picked already, or the structuring of scientific careers directing people into constantly narrowing fields, limiting the system’s capability to solve grand challenges – the administration believes the U.S. scientific enterprise needs a major leap in productivity, which is expected to arrive in the form of AI infrastructure. New partnerships emerge In December, DOE announced agreements with 24 industry partners. In January, the mission got its first international partner when Japanese national research institute RIKEN singed an MoU with the Argonne National Lab, Fujitsu and NVIDIA in the fields of AI and high-performance computing aligned with Genesis Mission. In February, DOE published key scientific challenges the mission hopes to solve, and launched the Genesis Mission consortium. In March, DOE opened applications for $293 million in research funding under the Genesis Mission. The national science and technology challenges that the Genesis Mission hopes to solve include accelerating delivery of fusion energy, securing America’s critical mineral supply, and discovering new quantum algorithms. All in all, DOE has determined over 20 national challenges spanning advanced manufacturing, biotechnology, critical materials, nuclear energy, and quantum information science. AI workforce remains a challenge Overall, the response to the Genesis Mission has been mostly positive. Michael Witherell , director of Lawrence Berkeley National Laboratory (LBNL) told the AAAS in November that the National Labs directors had already been discussing strengthening the Labs’ AI efforts, and a push from Washington was necessary and welcome. Possible challenges for the mission to overcome, according to Center for Strategic and International Studies (CSIS) experts Navin Girishankar and Chris Borges , include the need for DOE to hire the necessary experts in the near term for the mission to succeed, which could prove costly, and legal and security challenges in aggregating, integrating and increasing the accessibility of federal scientific datasets. DOE is seeking to leverage partnerships to help overcome possible challenges. In January, DOE solicited public and private sector input on strategies for meeting the technical challenges of the mission and on developing a skilled American workforce to advance AI in science and engineering. According to DOE, “a workforce of 100,000 American scientists and engineers will need to be trained over the next decade to lead the world in AI-powered science, innovation, and applications”, and the agency sought educational institutions to partner with in advancing this goal. Anne Järvinen anne.jarvinen(at)gov.fi Sources: The Genesis Mission: Can the United States’ Bet on AI Revitalize U.S. Science? Genesis Mission Starting to Take Shape - AIP.ORG Energy Department Announces $293 Million in Funding to Support Genesis Mission National Science and Technology Challenges | Department of Energy genesis-mission-science-and-technology-challenges Energy Department Announces 26 Genesis Mission Science and Technology Challenges to Accelerate AI-Enabled American Innovation and Leadership | Department of Energy asiantuntija-artikkelit kansainvälisyys verkostot Piilotettu Undervisnings- och kulturministeriet Ministry of Education and Culture Opetus- ja kulttuuriministeriö PL 29 00023 Valtioneuvosto p. 0295 16001 (vaihde) Tarvitset javascript-tuen nähdäksesi sähköpostiosoitteen Tietoa sivustosta Saavutettavuusseloste Sivukartta Kysy tai anna palautetta Sulje valikko Hakusana Hae Hakusivulle Etusivu Vastuualueet Vastuualueet -osion alavalikko Varhaiskasvatus Varhaiskasvatus -osion alavalikko Lainsäädäntö Varhaiskasvatuspalvelut Lapsen tuki varhaiskasvatuksessa Lapsen tuki varhaiskasvatuksessa -osion alavalikko Varhaiskasvatuksen tuesta kysyttyä Varhaiskasvatusmaksut Yleissivistävä koulutus Yleissivistävä koulutus -osion alavalikko Linjaukset ja kehittäminen Lainsäädäntö Perusopetus Perusopetus -osion alavalikko Esiopetus Peruskoulu Oppimisen ja koulunkäynnin tuki Oppimisen ja koulunkäynnin tuki -osion alavalikko Oppimisen tuesta kysyttyä Aamu- ja iltapäivätoiminta Taiteen perusopetus Vapaa sivistystyö Hallinto ja rahoitus Hallinto ja rahoitus -osion alavalikko Rahoitus Ennakointi- ja arviointitoiminta Tilastot ja tutkimus Tilastot ja tutkimus -osion alavalikko Ryhmäkokoselvitykset Toisen asteen koulutus Toisen asteen koulutus -osion alavalikko Lukiokoulutus Lukiokoulutus -osion alavalikko Ylioppilastutkinto Lukiokoulutuksen järjestämisluvat Lukiokoulutuksen järjestämisluvat -osion alavalikko Lukiokoulutuksen järjestämisluvan muutokset Lukiokoulutuksen uuden järjestämisluvan hakeminen Ohjeita lukiokoulutuksen järjestäjille Ammatillinen koulutus Ammatillinen koulutus -osion alavalikko Linjaukset ja kehittäminen Lainsäädäntö Koulutuksen järjestäminen Koulutuksen järjestäminen -osion alavalikko Järjestämisluvat Lupamuutoksen hakeminen Uuden luvan hakeminen Rahoitus Rahoitus -osion alavalikko Rahoituksen vuosikello Suoritepäätökset Suoritepäätösten valmistelu Lisäsuoritepäätökset Lisäsuoritepäätösten valmistelu Strategiarahoitus Strategiarahoituksen valmistelu Päätösten valmisteluraportit Haku koulutukseen Opiskelu ja tutkinnot Opiskelu ja tutkinnot -osion alavalikko Työelämässä oppiminen Muut oppimisympäristöt Henkilökohtaistaminen Ohjeita koulutuksen järjestäjille Ammatillisesta koulutuksesta usein kysyttyä Korkeakoulutus ja tiede Korkeakoulutus ja tiede -osion alavalikko Korkeakoulut ja tiedelaitokset Korkeakoulut ja tiedelaitokset -osion alavalikko Ammattikorkeakoulut Ammattikorkeakoulut -osion alavalikko Ammattikorkeakoulujen toimiluvat Yliopistot Yliopistot -osion alavalikko Yliopistokeskukset Tiedelaitokset ja tutkimusorganisaatiot Linjaukset ja kehittäminen Kansainvälisyys Kansainvälisyys -osion alavalikko Kansainvälisyysvisio 2035 Team Finland Knowledge -verkosto Lainsäädäntö Ohjaus, rahoitus ja sopimukset Ohjaus, rahoitus ja sopimukset -osion alavalikko Ohjeet Ammattikorkeakoulujen sopimukset Yliopistojen sopimukset Tiedelaitosten sopimukset Koulutusvastuut Korkeakoulutus Tiede ja tutkimus Tilastot ja ohjelmat Tilastot ja ohjelmat -osion alavalikko Eurostudent-tutkimukset Opintotuki Opintotuki -osion alavalikko Linjaukset ja kehittäminen Opintotukijärjestelmä Lainsäädäntö Asiantuntijaelimet Kulttuuri Kulttuuri -osion alavalikko Linjaukset Taiteen ja kulttuurin alat Taiteen ja kulttuurin alat -osion alavalikko Audiovisuaalinen kulttuuri Esittävät taiteet Kirjallisuus Muotoilu ja arkkitehtuuri Visuaaliset taiteet Museot ja kulttuuriperintö Museot ja kulttuuriperintö -osion alavalikko Museopoliittiset linjaukset Museoiden valtionosuudet Kulttuuriperintösopimukset Kulttuuriympäristöt Taidenäyttelyiden valtiontakuu Kulttuuriesineiden maastavienti Näyttelyesineiden takavarikointikielto Digitaalinen kulttuuriperintö Luova talous Luova talous -osion alavalikko Tuote- ja palvelukehitys Luova osaaminen Kulttuurivienti Kulttuurimatkailu Ohjaus ja rahoitus Ohjaus ja rahoitus -osion alavalikko Valtionosuudet Valtionosuudet -osion alavalikko Museot Esittävä taide Teatterit ja orkesterit (-2021) Valtionavustukset Tulosohjaus Lainsäädäntö Kansainvälinen toiminta ja EU Kulttuuritilastot Kulttuuripääkaupunki 2026 Tekijänoikeus Tekijänoikeus -osion alavalikko Tekijänoikeusjärjestelmä Tekijänoikeusjärjestelmä -osion alavalikko Taloudelliset oikeudet Moraaliset oikeudet Lähioikeudet Luvat Arviointi Tekijänoikeuksien valvonta Tekijänoikeuksien valvonta -osion alavalikko Tekijänoikeuden kirjevalvonnan suositukset Tekijänoikeuskirjeistä kysyttyä Tekijänoikeusjärjestöt Tekijänoikeusjärjestöt -osion alavalikko Sopimuslisenssit Yhteishallinnointi Erityistehtävät Lainsäädäntö ja sopimukset Lainsäädäntö ja sopimukset -osion alavalikko EU-säädökset Kansainväliset sopimukset Tekijänoikeuden EU-asioiden valmistelu Suomessa Rahoitus Tekijänoikeusneuvosto Tekijänoikeusneuvosto -osion alavalikko Lausunnot 2025 Lausunnot 2024 Lausunnot 2023 Lausunnot 2022 Lausunnot 2021 Lausunnot 2020 Lausunnot 2019 Lausunnot 2018 Lausunnot 2017 Lausunnot 2016 Lausunnot 2015 Lausunnot 2014 Lausunnot 2013 Lausunnot 2012 Lausunnot 2011 Lausunnot 2010 Lausunnot 2009 Lausunnot 2008 Lausunnot 2007 Lausunnot 2006 Lausunnot 2005 Lausunnot 2004 Lausunnot 2003 Lausunnot 2002 Lausunnot 2001 Lausunnot 2000 Lausunnot 1999 Lausunnot 1998 Lausunnot 1997 Lausunnot 1996 Lausunnot 1995 Lausunnot 1994 Lausunnot 1993 Lausunnot 1992 Lausunnot 1991 Lausunnot 1990 Lausunnot 1989-1986 Neuvottelukunta Erimielisyyksien ratkaisumenettely Kirjastot Kirjastot -osion alavalikko Kirjastoasioiden linjaukset Kirjastoverkko Lainsäädäntö Kirjastojen rahoitus Kirjastotilastot Kansainvälinen toiminta ja EU-asiat Liikunta Liikunta -osion alavalikko Linjaukset ja kehittäminen Lait ja asetukset Rahoitus Liikunnallinen elämäntapa Liikuntajärjestöt Huippu-urheilu Eettiset periaatteet Liikuntapaikkarakentaminen Liikuntapaikkarakentaminen -osion alavalikko Päättyneet hankkeet Käynnissä olevat hankkeet Liikuntatiede Urheiluopistot EU ja kansainvälinen yhteistyö Tunnustukset ja ansiomerkit Nuoriso Nuoriso -osion alavalikko Linjaukset Linjaukset -osion alavalikko VANUPO Nuorisotyö Nuorisotyö -osion alavalikko Nuorten osallisuus ja osallistuminen Nuorisoalan järjestöt Kuntien nuorisotyö Työpajat ja etsivä nuorisotyö Nuorisoalan osaamiskeskukset Nuorisokeskukset Nuorisotutkimus ja elinolojen seuranta Rahoitus Rahoitus -osion alavalikko Avustusjärjestelmä Lainsäädäntö Kansainvälinen yhteistyö ja EU Kirkollisasiat Kirkollisasiat -osion alavalikko Uskonnonvapaus Uskonnolliset yhdyskunnat Uskonnolliset yhdyskunnat -osion alavalikko Evankelis-luterilainen kirkko Ortodoksinen kirkko Rekisteröidyt uskonnolliset yhdyskunnat Hautaustoimi Kirkon muut tehtävät Lainsäädäntö Rahoitus Ajankohtaista Ajankohtaista -osion alavalikko Tiedotteet ja uutiset Päätökset Teemat Teemat -osion alavalikko Koulutusjärjestelmä Koulutusjärjestelmä -osion alavalikko Tutkintojen viitekehys Oppivelvollisuus Opiskeluhuolto Tutkintokoulutukseen valmentava koulutus PISA PISA -osion alavalikko PISA 2025 PISA 2022 PISA 2018 Pisa 2015 Pisa 2012 Pisa 2009 Pisa 2006 Pisa 2003 Pisa 2000 Maahanmuuttajat ja kotoutuminen Maahanmuuttajat ja kotoutuminen -osion alavalikko Maahanmuuttajien koulutus Kulttuuri, liikunta ja nuorisotyö kotoutumisessa Kestävä kehitys Digitalisaatio Digitalisaatio -osion alavalikko Digitalisaatiolinjaukset ja ohjaus Digitalisaatiohankkeita Kasvatuksen ja koulutuksen digitalisaatio Tekoäly ja osaaminen Nuorten kuuleminen (VANUPO) Norut Yhdenvertaisuus Tapahtumat OKM sosiaalisessa mediassa Avoimet työpaikat Tilaa aineistoja Hankkeet ja säädösvalmistelu Hankkeet ja säädösvalmistelu -osion alavalikko Kaikki OKM hankkeet Lausuntokierrokset ja kuulemiset Suunnitelma lakiesityksistä Suomi liikkeelle Peruskoulun tulevaisuustyö Peruskoulun tulevaisuustyö -osion alavalikko Osallistu tulevaisuustyöhön Perusopetuksen uudistukset Ammatillisen koulutuksen kehittäminen Ammatillisen koulutuksen kehittäminen -osion alavalikko Uudistuksista kysyttyä Toiminnanohjauksen kokeilu Toiminnanohjauksen kokeilu -osion alavalikko Toiminnanohjauksen kokeilun sopimukset Lukiokoulutuksen kehittäminen Tutkimus- ja kehittämisrahoituksen suunnitelma Opintotuen kokonaisuudistus Opintotuen kokonaisuudistus -osion alavalikko Usein kysyttyä asumislisään siirtymisestä Korkeakoulutuksen ja tutkimuksen visio Vapaan sivistystyön tulevaisuustyö Sosiaali- ja terveysalan kaksoistutkintouudistus Sosiaali- ja terveysalan kaksoistutkintouudistus -osion alavalikko Usein kysyttyä kaksoistutkintouudistuksesta Kulttuuriselonteko LUMA-strategia 2030 Uudistuva taiteen perusopetus Jatkuva oppiminen Jatkuva oppiminen -osion alavalikko Digitaalinen palvelukokonaisuus ja digitalisaatio-ohjelma Osaamisen tunnistaminen Jatkuvan oppimisen ja työllisyyden palvelukeskus Tutkimus- ja selvityshankkeita Suomen malli Suomen malli -osion alavalikko Koululaiskyselyt harrastamisesta Suomen mallin avustukset Kulttuuriperintöstrategia Maahanmuuttotaustaisten oppilaiden perustaitojen ja opetuskielen vahvistaminen Tekijänoikeusinfrastruktuurin kehittämisverkosto Korkeakoulutuksen lukuvuosimaksut Nuorisotyön visio 2040 Avustukset Avustukset -osion alavalikko Valtionavustusten hakeminen, käyttö ja valvonta Avustusten siirtäminen ja mallipohjat Julkaisut Ministeriö Ministeriö -osion alavalikko Tehtävät ja tavoitteet Ministerit ja organisaatio Ministerit ja organisaatio -osion alavalikko Opetusministeri Tiede- ja kulttuuriministeri Liikunta-, urheilu- ja nuorisoministeri Hallinnonala Hallinnonala -osion alavalikko Hallinnonalan virka- ja työehtosopimukset Kunniamerkit Strategiat ja linjaukset Talous ja toiminta Talous ja toiminta -osion alavalikko Talousarviot ja tulosohjaus Kansainvälinen yhteistyö Kansainvälinen yhteistyö -osion alavalikko YK ja Unesco YK ja Unesco -osion alavalikko Sopimukset, suositukset ja julistukset Suomen Unesco-toimikunta Maailmanperintö Unescon koulutustoiminta Euroopan neuvosto Pohjoismainen ja alueellinen yhteistyö Kansainväliset sopimukset ja yhteistyöasiakirjat (MoU:t) Kulttuuri- ja tiedeinstituutit Valmiusasiat Valmiusasiat -osion alavalikko Venäjän hyökkäys Ukrainaan ja vaikutukset toimialalla Historia Työpaikat OKM tunnus Yhteystiedot Yhteystiedot -osion alavalikko Johdon, osastojen ja yksiköiden yhteystietoja Asiointi Asiakirjojen julkisuus ja tietopyynnöt Tietosuoja ja henkilötietojen käsittely Ilmoittajansuojelu Palaute Sulje valikko 